### 2022-05-23 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
fix conclusions, trained models sections

Veikti nepieciešamie izstrādes darbi, lai modeļa radītas trajektorijas varētu realizēt uz robota. Trajektoriju izpildei veikta vairākos veidos~-- gan simulācijas vidē, gan uz fiziska robota. Simulēto robotu iespējams vadīt no datora, kam iestatītas nepieciešamās ROS un \textit{Python} versijas, lai varētu tiešā veidā izmantot modeļa izvadu trajektorijas plānu sastādīšanai, taču praktisku ierobežojumu dēļ nācies ierakstīt tās failā, lai vadītu fizisko robotu. Rezultāti, kas ir precīzi telpiskās pozas izpildījumā, skaidri parāda, ka modelis tik tiešām veic metienam atbilstošas kustības telpā. Aprīkojot robotu ar pietiekami ātrdarbīgu satvērējmehānismu un ievietojot tajā pudeli arī izdevies izdarīt reālus metienus. Ierobežojumi laika parametrizācijā gan liedz izdarīt detalizētus spriedumus par to precizitāti.

Salīdzinot apmācītos modeļus, redzams, ka daudzos statistiskos novērtējumos sarež-ģītākais rekurentais tīkls pārspēj klasisko neironu tīklu, taču nevar ar pārliecību apgalvot, ka sniegtie uzlabojumi ir pietiekami, lai atsvērtu modeļa lielāko sarežģītību gan no izpildījuma, gan asimptotiskās laika sarežģītības puses. Katrā ziņā ļoti aptuvenajā metiena trāpīguma novērtējumā pagaidām labāko rezultātu sasniedz klasiskais neironu tīkls, taču atšķirība ir neliela un tās nozīmīgums ir strīdīgs, jo rezultāts iegūts uz ļoti nelielas validācijas kopas.

Ņemot vērā augstāk minēto pieredzi un atziņas no teorētiskās literatūras, iezīmējas skaidri virzieni tālākai pētnieciskai un inženiertehniskai darbībai:

>>>>

Veikti nepieciešamie izstrādes darbi, lai modeļa radītas trajektorijas varētu realizēt uz robota. Trajektoriju izpildei veikta vairākos veidos~-- gan simulācijas vidē, gan uz fiziska robota. Simulēto robotu iespējams vadīt no datora, kam iestatītas nepieciešamās ROS un \textit{Python} versijas, lai varētu tiešā veidā izmantot modeļa izvadu trajektorijas plānu sastādīšanai. Praktisku ierobežojumu~-- robota vadības darbstacijas pašreizējā programmnodrošinājuma~-- dēļ nācies ierakstīt tās failā, lai vadītu fizisko robotu. Pāriestatot tās darbam ar jaunāko ROS1 versiju, būtu iespējams izmantot modeli tiešā veidā, taču šobrīd tas nav iespējams, jo paralēli tiek izstrādāti citi projekti, kas izmanto šo aparatūru. Rezultāti, kas ir precīzi telpiskās pozas izpildījumā, skaidri parāda, ka modelis tik tiešām veic metienam atbilstošas kustības telpā. Aprīkojot robotu ar pietiekami ātrdarbīgu satvērējmehānismu un ievietojot tajā pudeli arī izdevies izdarīt reālus metienus. Metienu precizitātes novērtēšana neietilpst šī darba ietvaros nostādītajos mērķos, taču var secināt, ka interesants turpmāko pētījumu virziens varētu būt vadības programmatūras papildināšana ar precīzu laika parametrizāciju un šādu eksperimentālu salīdzinājumu veikšana.

Salīdzinot apmācītos modeļus, redzams, ka daudzos statistiskos novērtējumos sarež-ģītākais rekurentais tīkls pārspēj klasisko neironu tīklu. Taču uzlabojumu lietderīguma novērtēšanai no ekspluatācijas viedoļa nepieciešami detalizēti pētījumi pie lielākām de-monstrāciju datu kopām, kas neietilpst šī maģistra darba uzdevumā un mērķos. Katrā ziņā, ļoti aptuvenajā metiena trāpīguma novērtējumā pagaidām labāko rezultātu sasniedz klasiskais neironu tīkls, taču atšķirība ir neliela un tās nozīmīgums ir strīdīgs, jo rezultāts iegūts uz nelielas validācijas kopas.

Ņemot vērā augstāk minēto pieredzi un atziņas no teorētiskās literatūras, iezīmējas skaidri virzieni turpmākai pētnieciskai un inženiertehniskai darbībai, kas varētu tikt tālāk attīstīta, turpinot šo aktuālo un interesanto tematiku doktorantūrā:
